Blogg för 2021-01-19(seminarie 1)

Vi satte oss in i Ruby och löste uppgifterna genom att: 
Ta del av föreläsningsmaterial.
Slå upp saker i kursboken.
Diskutera med kurskamrater.

Rent spontant verkar block-strukturen vara något som skiljer ruby från tidigare
språk vi använt. Vi är dock inte säkra på vad exakt som skiljer dem från
lambdafunktioner.

Vi lade en del tid på att sätta upp vår utvecklingsmiljö.

Vi bestämde oss för att jobba mer eller mindre uppifrån och nedåt med
uppgifterna.

Uppgift 1
Inga större problem att lösa då liknande exempel gavs i föreläsningarna. Vi
stötte på en del problem med att lista ut hur testmodulen fungerade.

Uppgift 2
Den största utmaningen den här uppgiften var att hitta rätt dokumentation, och
att lista ut syntaxen på ranges. En skillnad vi märkte här mot vissa andra språk
är att man kan returnera data av olika datatyper i en funktion.

Uppgift 5
Hur getters och setters fungerar i klasser verkar vara relativt likt hur de
fungerade i c++.

Uppgift 6
Vi hade till en början problem med att få testcasen att fungera. Detta löstes
senare genom att lägga till getters i klassen Person.

Uppgift 7
Först missförstod vi att det skulle vara en medlemsfunktion i klassen Integer.
När vi hade åtgärdat det trodde vi att det fortfarande inte fungerade för att
fibonacci-tal 5 blev 5.
Efter för mycket funderande insåg vi att det faktiskt skulle bli 5 och inget var fel. 

Uppgift 10+12
Repetition av reguljära uttryck var välbehövlig.
Vi känner att det är en extremt bra teknik att behärska då det används så brett.
